咱们来讲一个非常重要的内容
就是 组建的生命周期
你们学习无忧的时候
也肯定学习过无忧组建的生命周期
它什么意思呢
它就说一个组建
它从单生到销毁
会经过一系列的过程
就跟人一样
人一出生到人死亡
整个这几十年上百年的时间
它会经历一系列的事情
那么整个过程就叫做生命周期
从单生到销毁
在这些生命周期里边
在这些过程里边
会不断的去触发一些事情
会发生一些事情
于是Reagt在这个过程中
提供了一系列的勾指函数
什么叫勾指函数呢
这个很丰烧的名字对吧
它就可以把它想象成一个类似于事件
就是一个函数
你只要写了这个函数
那么它会在适当的时候
去调用这个函数
所以说开发者可以在这些函数里边
写入各种各样的代码
这一代码会在适当的时候运行
咱们这节课实际上在研究啥呢
就是在研究这些函数
什么时候我该使用这个函数
什么时候该使用另一个函数
你要非常清楚的知道
这些函数是在什么时候运行的
另外一点大家要知道
就是说生命周期
它仅仅存在于内组件中
咱们的函数组件
它是没有生命周期的
因为函数组件它非常简单
它就是一个函数
每一次运行它调用于是函数就完事了
我们比方说说说个例子
就是一个intX介绍
就随便写一个
随便写一个函数
比方说A这个函数
这些可能可能没有多少实际的例子
可能没有多少实际的例子
但是这些课非常非常的重要
它对你理解整个组件的过程
是至关重要的
学习到这一课之后
咱们对组件的认识就更加深入了
就不是停留在表面了
比方说我们返回一个A起源书
随便写一个
这里我们使用的是函数组件
对吧
函数组件
函数组件是没有生命周期的
我们可以用这种方式来
但是这个东西没法看
我只能给你这么一说
只能给你这么一说
完了
玩毒子了
他又给我爆错了
又给我爆错了
我也不知道这个错误
他怎么来的
把关了重新打开一次
关了重新打开一次
就行了
行了
他又不爆错了
就挺神奇的
行了
咱们这里看每隔一秒钟
是不是重新渲染
对吧
重新渲染它会怎么回事呢
它是一个函数
那么每一次重新渲染的时候
它就会做这么一件事
之前函数组件就直接扔掉了
就直接不要了
重新调用函数来得到新的东西
函数组件就这么简单
它重新调用函数得到新的东西
所以说函数组件
它的生命周期
它有没有生命周期
实际上它也有
只不过它非常短
不在我们的考虑范围之列
它只有两个阶段
一个是出生
一个是消亡
什么时候出生
就是你在渲染的时候
用了函数组件
那么它就掉用了一次函数
它就出生了
把它刮载到了
刮载到了就是整个虚拟动物树里边
咱们后边的后期会学习
就是虚拟动物树
然后下一次再调用函数
它就把之前那个东西
就直接扔掉了
又重新调用一次新的函数
就这么回事
所以说它只有两个阶段
就是出生和失望
它中间没有任何过程了
所以我们这里研究的生命周期
都是指的是内组件
实际上函数这一块
它也有生命周期
说实话也有
因为就是我们之前提到过的
就是后边我们会学习一个hooks
有了这个东西过后
我们就可以在函数里边
去应用一些生命周期了
但是目前的
不行
目前函数
我们就可以认为它
没有任何生命周期
所以说我们这里函数组件
不在我们的讨论范围之列
我们主要说的是内组件
然后这边
我们先把这个东西认识清楚
然后再认识清楚一个东西
就是说我们生命周期研究的是谁
研究的是谁呢
比方说咱们这里写个内组件
class 写这么一个内组件
咱们的生命周期研究的是啥呢
研究的是这个内组件
就这个东西
我们这样子
比方说这里有三个内组件
这是一个
两个
三个
我们研究的是啥呢
是每一个组件
它的生命周期
它会经过哪些过程
它从诞生到销毁
从出生到死亡
会经过哪些阶段
我们研究的是这么个东西
而不是说内本身
我们是说内的对象
你可以认为
这里使用的内组件
那么就相当于是溜了一个
你可以认为这里
就相当于是溜了一个
溜了一个爱的对象
我们研究的是这个对象的生命周期
我们研究的是这个玩意
而不是这个内本身
明白的意思吧
我们研究的是这个内的对象
一个对象
它就有一个独立的生命周期
每一个就是这些不同的组件
他们的生命周期
互不干擾
虽然说他们是同一个组件
但是由于他们是不同的
组件实力
这是一个组件实力
就相当于是内的对象
这也是个组件实力
所以说他们之间的生命周期
互不干擾
他们各自有各自的生命周期
我们研究的是单个
组件对象的生命周期
是这么回事
咱们想要把我们研究的对象
搞清楚
这个东西都是模糊的
那还需要什么生命周期呢
我们先把这个东西认识清楚
当然我们以后讲解的时候
可能不会写这么多
只会写一个
你把一个认识清楚了
其他是一样的
他们生命周期是相互独立的
互不干擾
明白这个意思吧
接下来我们再来看
具体的生命周期
第一个是纠板的生命周期
什么呢
就是rex的目前的版本
就是我目前的课程里面的版本
它是16.8.6
我看一下吧
拍给点节省
16.8.6
它是这么一个版本
我们研究的纠板生命周期是什么呢
是16.0.0之前的生命周期
它的版本是小于这个时候
它的生命周期
我们研究的是这个
新版的生命周期
就是rex大于等于
大于等于16.0.0
我们这是新版的生命周期
纠板的生命周期到目前还能用
尽管rex官方
它已经不再提倡你使用了
因为它里面会
它遇到了一些坑
不是很好解决
以前遗留的一些bug
也不算bug吧
它实在是不好处理
所以说它提出了新版的生命周期
两个生命周期我们都得学习
因为保不齐
你以后到公司里面
可能用的是以前
用rex开发的程序
所以说你纠板生命周期也得了解
新版的生命周期更不要说了
肯定要了解
而且这两个生命周期
它们的差异性并没有太大
有一些差异性并没有太大
所以了解是旧版生命周期
也不是说学了旧版过后
新版的就完全两码事了
也不是这样子
差异也不会很大
好 咱们现在说旧版
旧版里边我们写了一个ppt
我这里写一个ppt
我们用ppt来讲
我这里直接把这个运行出来吧
这个地方
这个文字里面看不见了
看不见了
我写到这吧
这样子
现在应该能看完了
好多
好多东西
没关系
咱们一部分一部分看
首先是初始化阶段
一个组建的
它首先要出生
一个内组建的
它出生是干嘛呢
是不是雕用构造寒朔
所以说初始化阶段
它就是初始化属性
初始化状态
做这些事情的
那么这个时候
它有一个相应的寒朔就是constructor
就是内的构造寒朔
所以说最先运行的
注意
一个组建的初始化阶段
它只会运行一次
就是构造寒朔只会运行一次
那举个例子吧
我们这里
新建个文件
就是旧版生命周期
old life cycle
cicle
j
这里我们写个内组建
反正全是研究的内组建
寒朔组建不在我们考虑范围之列
这里我们写上一个constructor
probs
super
然后我们这里就输出
this state
给它初始化一个东西吧
随便
n等于0
就随便
然后我们这里输出一个
一个新的组建
诞生了
我们看一下这个构造寒朔
它会运行多少次
这里我们再建一个文件
叫做app.js
这个组建的作用就是
应用old life cycle
应用这个组建
我们还是写个内组建
然后这个组建里面
我们去用一下
old life cycle
probs
用一下这个组建
这里的old life cycle
DIV里面还是写的东西吧
不然咱都看不见
这是旧版生命周期组建
新版里面
目前我是新版
但是还是可以用
还有啥呢
这样吧
这样
我们在这里
constructor里面
设置一个计时器
或者说我们这里设置个按钮
这是啥按钮了
就会把生命周期组建
我们这样吧
这里要显示一些属性
显示些属性
属性n
比方说属性n
来自于哪呢
来自于js props.n
然后状态
状态n
来自于哪呢
来自于js state.n
不要说属性里面
它也会传一个n过来
状态里面它本身也有一个n
我们都把它打印出来
这里面我们就写一个状态
状态
lumber
从1开始
然后我们这里把lumber传过去
会不会写得太复杂了
应该不会吧
这个应该很简单吧
n传过去
把js state里面lumber传过去
这个很简单吧
把我们的状态里面传过去
作为属性传过去
下面有个按钮
n加1
这是这个app主件的
这不是我们研究的对象
我们研究的对象是这个
然后n加1
咱们给它做这个事件
主要观察啥呢
主要观察一下
构造函数
它会不会反复运行
主要是观察这个
js state
我这里为了简单
就直接这样写了
lumber
为什么呢
js state
lumber加1
别人可能说
上节课不是说了吗
你要用之前的状态的字
你应该写成函数
那行吧
那我就写成函数吧
因为这里我觉得没
无所谓
因为我只调用了一次
sets state
它不会导致问题
那行吧
写成函数
反回一个新的对象
那这里使用
state
lumber加1
行了
我们这里
这个设里面就用
就使用这个app
使用这个什么
OK
我们这里就直接使用app
行了
我们来看一下
cd
react
nur
dea
star
好
让它运行吧
我喝口水
再看一下这个app
再看一下这个
看一下我们一个状态
来把这个状态作为属性传过去
然后每次点击了更新状态
我们主要是看一下
因为我们这里的
dea用了set state
对吧
dea用了这个
是不是会导致重新刷新
对吧
重新渲染
而重新渲染的时候
关键点看一下
它会不会重新创建一个
这个组建
这个组建对象
会不会重新创建
我们之前说
每一次运行都是重新创建
对吧
重新来
但是对于那一组建而言
它的组建对象
我们看一下
它到底会不会重新创建
右键检查
看一下
抗射
我们看
一开始肯定是
创建了一个新的组建
对吧
然后我们N加1
你看一下
右边有没有运行
有没有运行够多寒朔
有没有
是没有运行
对吧
说明啥
说明这个组建
仍然使用的是
同一个对象
它是为了效率
它不像寒朔一样
寒朔的时候
重新调整一次
不完了
对吧
但是内对象的话
你每次去创建一个新的对象的话
确实有点浪费内存空间
所以说
它就没有去重新创建对象了
而是用什么呢
而是
就用原来的对象
只是改变了它的属性而已
所以说
我们这一块看到的
就版生命周期里边
当然新版也是一样
这一块是一样的
就是构造寒朔
构造寒朔这一块
它只会运行一次
咱们挨着来嫉妒
构造寒朔里面
只会运行一次
记在这
一个个来
第一个就是
Constructor
构造寒朔除非
组建
被销毁
除非组建被销毁
被销毁过后
下一次肯定是重新创建了
肯定是重新创建组建了
那就是另一个组建的生命周期了
跟这个组建就没关系了
可以这样说吧
同一个组建
同一个组建对象
只会
创建一次
只会创建一次
它不会反复创建
所以说Constructor
对于一个生命周期而言
它只会运行一次
这是第一个
Constructor
要注意的
第一个点
然后Constructor
里面还要注意一些点
什么呢
就是说
如果你在Constructor里面
去使用了什么
去使用了这个东西
看一下会
产生什么样的问题
比方说把它设置为3
假设
我们来看一下吧
它是爆错了
你看状态有没有改变
是不是没有改变
它说什么
它说不能
调用
它说不能在一个
不能在
组建
挂载之前
我们现在还没有想挂载
什么叫挂载
挂载的意思就是
把这个组建
组建不是个对象吗
对吧
把这个对象
变成一个真实的动物元素
挂载到页面上
它是这么个意思
在组建
真实的挂载到页面上
之前
你是不能使用setState
你是不能使用setState的
所以说
你在勾造函数里边
是不可能
调用setState的
有同学就开始问了
为什么
以前我不是写的
这么个玩意
这个玩意不就是调用setState吗
一秒钟过后
每一秒钟是不是我们以前
这样子写的
setState 调用的
那是因为我们这里是一步的
是一秒钟之后再去调用的
而一秒钟之后
是不是组建已经挂载了
已经显示到页面上了
对吧
可能
不到一一秒钟
可能就是实际豪妙
实弹豪妙
那么这个组建就已经挂载到页面上了
就变成真实的动物元素了
所以说这个时候
再去调用setState是可以的
它主要是为了要求你就是什么
这个组建都还没有挂载到页面上
你就不要不能去调用setState
不能去调用这个玩意
为什么呢
它为什么有这样的要求呢
是因为我们之前说过
这个setState这个函数
它是会导致重新渲染的
但是现在组建
第一次都还没有渲染完成
第一次还要做很多很多的事情
都还没有做完
你这个时候重新渲染是渲染不成功的
它是跟它的内部实现原理有关系
总之呢
你说你记住一句话
不能
不能什么
在
不能再渲染
就是
第一次挂载到页面之前
挂载到页面之前
调用setState
所以说呢
构造函数
由于是太早了
这个生命周期太早了
在初始化的第一个阶段
最开始的时候
初始化只有一个阶段
就在初始化阶段调用的
所以说呢
它是不能调用setState的
这就是为什么
我们之前做了个练习
就是做了个分业那个地方
第一次
咱们看不见那个夹载中
对吧
那就是因为
我们当时呢
当时在构造函数里边
调用了一个函数
那个函数一开始就调用了setState
所以说它爆错了
它不允许你这样做
明白的意思吧
所以说构造函数里边
为了避免出问题
为了避免问题
构造函数中
严禁使用setState
你可以初始化状态
那么没问题
这个没问题
初始化状态没问题
它本来就是在构造函数里边
初始化的对吧
这状态本来就在这里
初始化的
初始化状态没问题
你要么就直接初始化3
千万不能再直接使用setState
不能使用这个东西
这是关于
第一个点
构造函数这一块
我要讲的东西
以后就不要这样
这样做了
包括什么setinterfer
都尽量不要这样做
这不是一个很好的编程习惯
并且呢
我们以后呢
还会学习什么
SSR就是服务端渲染
那么服务端渲染
也会用到构造函数
那么到时候
在服务端运行这个东西的时候
给我买一些乱七八糟的东西
那肯定不行了
所以构造函数里面就严禁使用这个东西
好
咱们来看下一个
下一个生命周期
好
下一个
下一个呢就是这个
初始化完了过后
就相当于是一个婴儿出生了
对吧
婴儿出生了过后呢
这个婴儿很忙
刚一出生就干活了
他现在要马不停提的
要做一件事
就是要把这个
组件的挂载到页面上
他首先呢
他会触发这么一个事件
也就是勾字函数
也就是当组件呢
即将被挂载到页面上
还没有挂载
即将被挂载的时候呢
他会运行这个函数
component wheel mount
比如说生命周期第二个
他会运行这个函数
好
咱们来看一下吧
这个函数
我们在这里边呢
写上
我们安装那个插件
插件里边
他有提供了这么一个简写
component wheel mount
就这么一个函数
好
这函数呢
我们输出一个
咱们把这个函数的名字也写进去吧
函数的名字也写进去
这里呢
写上这个
component wheel mount
这里呢
写上这个
这个是
组件即将被挂载
挂载
好
那么这个组件即将被挂载
是在什么时候运行呢
是在这个构造函数完了之后
马上就运行
并且这个函数呢
他也只会运行一次
也只会运行一次
保存咱们看一下吧
你看
它是不是运行的
构造函数运行的一次
它运行的一次
然后我们点击
改变它的属性
有没有重新运行
并没有
这个函数呢
它只会运行一次
好
那么这里记一下
第一个就是
和构造函数一样
构造函数一样
它只会运行一次
挂载了
即将挂载
它只会运行一次
好
第二个呢
它能不能使用了
它可以使用
set
但是
为了避免
bug
不允许使用
不允许你在这里面使用set state
好
咱们来看一下吧
它是可以使用set
s
set state
n
保存
因为它已经到了挂载阶段了
在挂载阶段
是可以使用set state的
你看
状态改变了
但是呢
不准利使用
为什么不准利使用呢
它是因为这个原因
是这个原因
就是说
因为在
因为
在某些特殊情况下
该函数
可能被调用多次
刚刚不是才说
它只会调用一次吗
只会运行一次吗
就是正常情况下
正常情况下
它是会只会被调用一次的
那么
为什么可能会被调用多次呢
是有一些特殊原因
现在我没法给你解释
它涉及到
简单说一下吧
听听就行了
不要往心里面去
就是说
将来我们可能会遇到一种情况
就是在生命周期初时的
就是在一开始的阶段
还没有挂载完成的阶段的时候呢
它可能会打断
把生命周期打断
然后重新来一遍
把整个过程
一开始的过程重新走一遍
那么就会导致了某些出现的
component will mount
它会运行多次
还有种情况是服务端渲染
SSR
那么这个东西
服务端会运行一次
它也
课不端也会运行一次
所以说尽量在这里面
不要去使用SSDat
好吧
我解释清楚了没有
肯定没有
因为我们以后再好好解释
所以说
这里你只需要心里面知道
不能去用就完事了
所以说component will mount
由于它可能在特殊情况下
可能会被调用多次
由于它是个特点
所以说这个函数
也让react官方挺头痛的
这个东西非常容易导致bug
平时我们开发中
也其实尽量的去避免了
使用这个勾折函数
尽量避免去使用它
因为它非常容易导致bug
所以呢
后来在新版的生命周期里面
它就移除了
直接把它砍掉了
就不要它了
这是这么一个生命周期函数
好
接下来咱们再看
下面就是Render
这个Render函数就非常熟悉了
Render函数干嘛呢
它就是来渲染一个虚拟动
什么叫虚拟动
这个玩意儿就是个虚拟动
它不是真实的动物对象
它就是一个
我们之前说过
GSX表达式
它其实就是一个对象
它就是
反回的是什么呢
反回的就是一个
react create element
反回的相当于是这么一个东西
反回的是个GS对象
那么它会把这个反回的GS对象
挂载到什么
挂载到一个虚拟动物数里面
你看一下我们的react这个结构
你看这是
这是一个对象
react元素
react元素里面
有一些指元素都是对象
全都是对象
它不是真实动物元素
有一个组件DIV
DIV组件里面
有这个组件
这个组件
你看看
这些都是组件
所以说
这就是一个虚拟动物数
虚拟的动物数
并不是真实的
所以说它这里反回的结构
它会把它挂载到
虚拟动物数里面
那么这个时候
它开始运行
这个 render 函数
我们把它叫做渲染函数
渲染
然后反回的react元素
会被挂载到
虚拟动物数种
咱们这里说的挂载
其实有两层含义
一层含义
把它挂到虚拟动物数里面
另外一层含义
是把虚拟动物数
显示到页面上
其实你虚拟动物数
构建完成过后
这个东西就开始发挥作用了
这个东西开始发挥作用
它就会把它挂载到
真实的动物元素里面
只要你把虚拟动物数
构建好过后
它就会开始工作了
所以说我们甚至可以认为
你的虚拟动物数
构建好了过后
就页面就已经能够显示了
是这么个意思
这是Render
咱们大家看一下
Render是不是调用了
Render肯定不只运行一次
那么很多时候
只要需要重新训练
都会运行
Render
创建
就是返回一个虚拟动物
会被挂载到虚拟动物数中
挂载到这个数里面
最终渲染到页面的真实动物中
最终会渲染到这
这是Render
Render肯定不会只运行一次
Render
可能不只运行一次
只要需要重新渲染
就会被运行
我们之前还说过的吧
什么
副主建的Render调用了
它会是不是导致
指数件的Render也会跟着调用
它只要重新渲染
它都会运行
就会重新运行
这是
只不过我们现在讲的
是一开始就会运行Render
它有渲染
它把显示出来
它会运行Render
Render之后
把它挂载到虚拟动物数之后
就马上开始运行这个函数了
这是个勾字函数
虚拟动物已经挂得到页面
成为真实动物
也可以认为
它把它勾件到虚拟动物数里面
之后就会运行这个函数
因为我们可以认为
只要虚拟动物数勾件完成之后
它就可以进行渲染了
可以进行页面渲染了
所以说我们这两个
不用去分得那么的清楚
我们后边讲
原理部分的
会把它分得很清楚
目前不用分得那么清楚
我们现在只需要知道
虚拟动物勾件完了过后
你就可以渲染了
它会运行这个函数
这个函数它也是只会运行一次
这个函数是真真切切地
只会运行一次了
地德曼子
Hansel Nog
这个玩意
就是挂载完成
这个函数还是真正的
只会运行一次
刚才还忘了说了
在Render里面
能不能调用SetState
最好不要
我们来看一下
Render里面我们去调用一下
Yes SetState
看一下会发生什么事情
保存
你看一下
会发生什么事情
它这个错误是什么
它说更新的深度
一出
什么意思
你想一下
在Render里面去调用SetState
运行这个东西
是不是又要重新调用Render
又要重新调用Render
是不是又要调用SetState
对吧
它就反复渲染
反复渲染
所以Render里面
不要说尽量了
就直接延近
Render里面
延近使用
延近使用SetState
延近使用这个东西
为什么
因为可能会导致
就是无限地规渲染
因为每次调用它
会渲染一次
每次调用会渲染一次
它渲染的是又重新调用
那又会渲染
所以Render里面是
延近使用这种东西的
接下来我们看这个
ComponentDid
Did是过去完成时的
Did已经完成了挂斩
我们看这个
这个东西它肯定是执行一次
只会执行一次
它没有什么情况了
所以这个函数蛮有用的
那么这里面肯定是可以
已经渲染完成了
渲染完成了
就是已经挂斩完成了
那么这个时候你可以改变
通过SetState改变
可以使用SetState
可以使用这个
通常情况下
这个还是蛮有用的
非常非常有用
通常情况下
汇疆
阿加克斯请求
就是远程请求
网络请求
还有什么呢
启动计时器等一开始
需要的操作
书写到该函数中
就是我们之前的
启动了个倒计时期
对吧
我们把它写到哪里
把它写到构造函数里面
实际上是不好的
这种写法习惯上是不好的
尽管我们是异部
它不会输出什么问题
但是实际上是不好的
我们应该写到哪
应该写到ComponentDidMount里面
写到这
等它挂斩完成了之后
因为它先看到东西过后
然后咱们再来
做一些其他的事情
可能其他的事情
会改变状态
明白的意思吧
所以说我们写的React程序
往往是这样子
比方说一个远程请求
咱们要显示一个学生列表
它是要远程去获取学生
那么我们就把远程请求的代码
写到这
就让它废弃
去写一个UIL地址
然后拿到学生数据
Rain怎么样
然后拿到学生数据过后
然后再干嘛呢
再把这个学生数据
挂载到ResponseData
就是拿出来
然后呢
是不是重新set
对吧
在这里
在这里去处理这些问题
我们往往是把它写到这的
也就是给用户
给什么样的效果呢
一个种感觉
我们的页面
一开始有一个东西
一个modern的东西
表示说正在夹载中
或者是一个圈圈的一转
然后等它夹载完成过后呢
在这里面重新设置set state
设置完了过后呢
它界面又重新改变了
我们往往在这里进行处理
所以这个函数非常非常有用
好了
那至此呢
挂载阶段就完成了
挂载阶段完成之后
那么这个组建的他进入
进入了一个活跃状态
组建进入活跃状态
什么叫活跃状态呢
它就相当于是
人一出生
这个婴儿一出生
马不停地去干了这些事情
干了这些事情过来
现在没事可干了
那等这边
玩呗对吧
你干干嘛干嘛去玩就行了
那么这个时候他等什么呢
等需要重新渲染的时候
什么情况下需要重新渲染呢
一个是属性发生变化
一个是状态发生变化
好我们一个个来
首先说属性发生变化
那么这个部分
我们把统称为更新阶段
更新阶段
就现在这个组建呢
等着没事干了
但是通常突然出现一件事
导致了他属性发生变化了
于是呢
他要进入下个生命周期了
当属性发生变化的时候
他会运行这个函数
这个函数
叫做component will
即将接收到属性值
我们来看一下这个
这个函数
component will receive props
即将接收新的属性值
就属性发生的变化
好然后呢
我们这里看一下
再写个函数
叫做
component will receive
在这
这个块钱是
component will receive
是这个吗
对就是这个
他有这么一个函数
有这个函数
就是新的属性值
参数为新的属性
属性对象
他是为新的属性对象
好咱们呢这里打印一下
console log
好这里呢
在这里
运行是在这里输出一下
这个就是
接收到新的属性值
好我们把新的属性值打印出来
那个是 props
好看一下
他会怎么运行
好这里呢
我们不是改变他的属性吗
对吧改变他的属性
一开始没问题吧
一开始这样的运行顺序没问题吧
好点击n加1
好你看是不是
他这样子这里就得到了
得到了新的属性值了
n等于2了
你看属性对象里面
他会运行这个东西
会运行这个对象
会运行这个函数
好那么这个函数里边
如果你要获取
当前的属性值呢
this props
你看一下
获取当前属性值
看一下属性值
有没有变化
好点击
你会发现
当前的属性值
还没有被改变
看到没
当前的属性值
还没有被改变
这是我们传入的新的属性值
这是我们当前的属性值
你看还没有被改变
那么你有可能
会在这里边做一些事情
实际上
这里面我们也没有什么事情可以做
通常情况下
也没有什么事情可以做
这个函数呢也挺积累的
并且这个函数呢
在某些特殊情况下
可能会导致一些bug
导致一些问题
因此在新版里边
又把这个函数给我移除掉了
基本上移除掉了
所以说这个函数呢
因为我现在只能这样子
该反反而谈
因为现在的
涉及到更深的原理
我们现在还没讲
该函数呢
可能会导致一些bug
所以
不推荐使用
大家了解一下这个函数就行了
知道有这么个东西就行了
不推荐使用就完事了
这是这么一个函数
接受到新的属性值
好那么接下来呢
就进入了
状态改变
属性改变
共同的生命周期了
有下面这一部分
无论是状态改变
还是状态改变是什么
就是set state
状态变化
这里就是set state
当我们调用这个东西的时候
那么这个组件呢
它会进入下面这个过程
那么属性变化完了过后呢
它如果发生了这件事情过后
然后它也会进入这个流程
所以说剩下的流程是一样的了
我们就统一讲
下边这个函数是非常非常关键的
这是一个性能优化点
它叫做什么呢
它叫做shoot component update
看一下这个函数
下个函数
就这里面虽然很多
但是平时我们用到了其实不多
那么这个用到了我们打个重点嘛
把家出一下
这个东西是重点
这个东西当然毫不以为是重点
你要知道它什么时候执行
那么下面这个
这个是重点
这是个性能优化点
它是指示
指示react
是否要更新
要重新渲染该组件
是不是要重新渲染该组件
那么这个函数呢
它有个返回值
通过返回去和force来指定
如果你返回了去的话
那么表示重新渲染这个组件
返回了force的话
它就不会重新渲染
明白这个意思吧
那么默认情况下
会直接返回去
就是你如果不写这个函数的话
它直接返回出
所以说我们可以看到
当它属性变化
当它的状态变化
它都会重新渲染
我这里再说一下
这个属性变化呢
指的是你重新给它复制的属性
它不一定是属性的值发生变化
那比方说吧
那这里set state
我始终把这个number设置为1
始终设置为1
看一下吧
点击
你看一下
是不是还是运行了这个函数
它指的是属性重新备复制的
指的是属性重新备复制的
它并不是说
这个属性值一定要变化
指的是属性只要重新备复制
OK
它就会
它就会就是运行这个函数
是这么个意思
我直接顺便说一下
好 那么现在回到这
should component
should 是不是
应该什么
应该主键
适合主键应该更新
这么个意思
好 咱们来看一下这个函数
should component update
你看一下这个函数
这个函数里边
它给我们提供了两个参数
我们这里先把这个打印出来
函数里面
根本提供了两个参数
是否应该重新
现在
因为无论是属性变化
还是状态变化
它都会运行这个函数
那么在这个函数里边
我们可以获取
当前的属性和当前的状态
this props
然后 next props
这是我们当前的属性
这是我们新的属性
然后 this state
这是我们当前的状态
next state
这是我们新的状态
那么你通过这些信息
来进行对比
看一下你这个主键
是不是真的应该更新
是不是真的应该重新选了
这就是这么个意思
我们把这些东西都打印出来
都打印出来
好 咱们来看一下吧
点击N加1
我这里没有返回
我们先返回一个处
表示要重新选了
返回一个处
好 点击N加1
你看一下
是否应该重新选了
这里你看得到旧的属性
这是新的属性
旧的状态
新的状态
状态都是一样的
那么这里我们比方说
再加一个按钮
这是状态N加1
比方说这里写一个
unclick
this set state
N等于
this set
N加1
好 看一下
把状态加1
你看
点击状态加1
这里是不是也要重新选了
重新调用这个函数
should component update
然后呢
返回了去
所以它重新选了
那么这里可以获取旧的状态
可以获取新的状态
看没有
N等于1
看没
好 那么这里边
我们就可以做一些性能优化
比方说
目前情况下
它始终要重新选了
那么我们这里可以判断一下
判断一下
怎么来判断呢
因为我们属性里边
只有个N
状态里边也只有个N
那要不要重新选了呢
判断呗
如果this props.N
等于了
next props.N
两个相等
并且
this set.N
也等于了
next set.N
你看
这四个东西全部相等
对吧
两个属性一样
然后两个状态也一样
全都一样我还选了
啥呢
我就return force
否则的话就return true
是不是可以做性能优化
对吧
那么这样子一来
比方说
我们这里
就把它复制为1
把它复制为1
看一下吧
状态一开始是0
点击状态
重新选了
你看没有
然后再点击
它已经是1
你看没有
它就没有重新选了
云的就没有运行了
就没有重新渲染
这样子的
可以节约一些效率
就可以节约效率
看没有
这就是这个函数
那如果这个函数
你不管3721
我就简单粗暴一点
那你直接反回一个force
会怎么样了
你会发现
这个组件
永远就都不要想重新渲染
你看一下
点击过后
你看这里的
这些东西
数据是不是变化了
数据倒是变得飞起
但是有没有重新渲染
没有
它没有重新构建
虚拟洞
虚拟洞没有重新构建
所以说
它导致了状态不一致
导致了状态不一致
但是我们是可以这样子玩的
这是个性能优化点
这是关于shootComponentUpdate
我这里把它改回去
State.n
加1
这是这么一个生命周期
好
下一个
如果是force一看
它就直接结束了
如果它反回的是q的话
那么这个时候
它又会运行这么一些东西
一个是ComponentWealUpdate
即将重新渲染
说实话
这个函数没啥用
没有啥用
所以说这个东西了解一下就行了
了解一下就行了
没啥用的
这里面很多生命周期函数
不是我们重点
面试题也不会考
放心吧
真的放心
我说放心就放心
这东西就是
即将主见
即将被重新渲染
是运行这个函数
咱们来看一下吧
ComponentWealUpdate
就这个
它里边也可以得到
下一个状态
下一个属性
这里我们就打印就行了
这里我们写上
主见
即将被重新渲染
保存
好
这里我们点击
点击
你看
主见即将被重新渲染
是不是运行的
它在Render之前运行
下边
这个就很
就是我们之前反复强调过的
最终它会运行Render
重新渲染
这个没什么好说的
只要它渲染了
你看它就会运行Render
反而是我们页面的
看到的东西发生了变化
它一定是运行Render
重新构建了虚拟动物数
最后一个函数
更新阶段的最后一个函数
叫做ComponentWealUpdate
这个东西还蛮有用的
不过目前
目前我们倒是用不上
以后我们会用上
ComponentWealUpdate
咱们打印一下
它提供了两个属性
我们看一下这两个属性是什么
已经完成重新渲染
已完成重新渲染
这两个属性我们看一下
PriorPropsPriorState
就是重新渲染完成之后
它的属性有已经改变了
我们来看一下
点击状态
我们可以看到
重新刷新是
点击状态
我们看到状态改变了
状态变成1了
它现在得到状态是0
为什么是0呢
因为它可以得到之前的状态
可以得到之前的状态
包括属性也是一样
我们点击N加1
这是改变属性
N加1过后你看这里
得到之前的N等于1
N等于1
点击得到之前的属性1
现在属性1变成2了
因为在这个时候
你再去获取Zis.Props
它已经变化了
它在Render过后
它就已经变化了
所以我们可以在这个函数里边
得到之前的属性
之前的状态
这个函数
我们现在
确实我不好解释有什么意义
它往往会做一些什么事呢
这个函数
我这里说一下吧
它往往会做一些什么事
它名字叫做
ComponentDidUpdate
往往
在该函数中
使用动物
使用动物操作
改变
改变一些元素
就是我们在这里
可以使用一些
添加一些动物操作
来改变一些元素
就你旋转完成过后
有些元素
会跟着发生变化
我们可能在这里面
可能要去完成一下
所以说我们这里个函数
有的时候还是有点用的
但是我们没有把它当成重点
没有把它当成重点
它的重要程度
肯定没有我前面说的
这几个函数高
这是这么一个函数
这是更新阶段
更新阶段完成过后
最后
就是每一次发生变化
它都要全部流程
就要全部走一遍
然后最后就是销毁阶段
什么时候主键会销毁了
就是这个主键
从虚拟动物数里边
移除的时候
它就会销毁
它不是看不见
千万不要认为是看不见
比较说你把设为
Display Lang
它不会销毁的
主键还在
我说的是
这个主键
从动物数里边移除掉
你看这个
不是个动物数吗
数型结构
从动物数型结构里边
把移除掉的时候
这个主键就被销毁了
那么咱们来举个例子
这个主键什么时候被销毁了
我们看一下
在这边
这里的状态
我们再给它写个
写个状态
然后我们这里判断一下
这里写个辨量
写个Comp
就是说
如果ZsStats
的Show为True的话
为True的话
我就给它复制为这个
我给它复制为这个
否则的话
给它复制为Null
写这么一个东西
它有可能是Null
有可能是这个东西
OK 我把这个东西显示到这
然后再加一个按钮
显示隐藏
显示隐藏按钮
然后点击这个按钮
给它做这个事件
这个事件里面很简单
就是ZsStats
设置什么呢
Show
为什么
相反取反
取反
取反就完事了
它之前是True
把它变成Force
之前是Force
把它变成True
这是这么一个东西
我们这里写着
然后把生命周期函数给它加上
叫做Component
Wheel Amount
逐渐被销毁
保存
那么这里
隐藏
你看是不是这个组件被销毁了
那么下一次在显示的时候
就是这个人
这个组件已经被他杀死了
他已经没了
已经把它从这个世界上干掉了
那么下一次在显示的时候
你看
一个新的组件单身了
因为之前的虚计动物数
里边没有这个组件了
那现在又加上了
是不是一个新的组件单身了
然后再点击又把它杀死
这个新单身的婴儿又把它杀死
你看
现在这个虚计动物数里边
你看一下有没有这个组件
没有
没有 只有这种情况下
它才会销毁
才会销毁
你看这个意思吧
它不是说我们看不见就会销毁
而是
它在虚计动物数里边不存在了
它才会销毁
是这么个意思
这就是销毁组件
这个函数蛮用用的
所以说要加出
它来做什么了
通常
通常在该函数中
该函数中
销毁一些组件
依赖的资源
比如
计时器
比如计时器
比方说我们写个计时器
或者是一个倒计时期
反正我们使用了一些
什么set timeout
set interval
这些计时器
你把组件已经不存在了
但是计时器在不在
计时器在不在
它还在
它怎么可能自动停止
所以说你应该在这里
在组件销毁的时候
这个组件都不兼
哪里还能有这个计时器
不能有了
它是依赖这个组件的
所以说
这个时候
你要把计时器干清除掉
因此我们会在这里
进行处理
通常我们就在这里
销毁计时器这些东西
这就是一个旧版的生命周期
整个组件的过程就是这样子
注意关键点
关键点
就是只有这么几个
Render 渲染函数
这个要知道
这个我们反复提起的
也没什么好说的
第二个就是Component Deed Mount
这里面我们通常会
开启一些网络请求
启动计时器
这些操作
往往会启到这里面
然后这个东西
是个性能优化点
我们以后
讲到一些东西的时候
还会反复提起
我们现在可能用的比较少一点
然后这个东西
就是销毁的组件的时候
你要注意
可能可以在这里面
去清除一些资源
相应的资源
这就是一个旧版的生命周期
我看时间也差不多了
讲了快将近一个小时了
那咱们要不然就休息会吧
因为生命周期
这里面的支持很多
咱们休息会吧
我把这些课分成两部分
那么以后
下节课我们来讲
新版的生命周期
好吧
休息会